考虑到中的碰听和最终型重视，选取进张面最广的形状。虽然打1s和2s的进张枚数相同，但是在对碰听牌时的强度以及跳符的可能性上存在着差距。请注意像下图这样和出6p的时候，可以算作坎张而加算两符。
保留着最高型的两杯口前进。由于也有七对的可能，请注意比起打2s进张只有一枚的差距。
狙击三暗刻。想摸赤牌的话从外侧8p打起，重视危险度的话从内侧的6p打起。
饼子是368p进张的两面两坎型。选择容易成为平和的形状。
虽然饼子是368p进张的两面两坎型，但是比起平和，断幺的点数更高，因此不应该确定平和，而是确定断幺。也能够进行碰红5s之类的鸣牌。
虽然打8p进张最多，但是成为坎张听牌的一杯口可能性很高。打6s在摸7p时可以打6p变成进张更广的一向听。如何平衡速度和好型变化呢？在这里比起变化，能够取得听牌的枚数更加优先。要点为“自己是亲”“已经第8巡”“断幺确定可以默听”“打6s除了摸7p没有其他好摸手，基本上最后还是要打8p”等等。
好型两向却没有雀头。选择最容易出雀头的形状。即使摸到失张2p也可以把5p做为雀头。
随个人牌风也有着这里打5m的“骗筋打法”，通过先打掉应该保留到听牌的5m，来降低其他家对坎2m的警惕。但是麻将是自摸的游戏，不论多少，选择更容易成为两面听牌的形状才是王道。而且这个形状也有平和可能，打点面上也是不利的。
可以看到123的三色，先摸进坎张就有平和，如何取舍？推荐打5m固定更高打点的三色。先打掉5m也可以降低其他家对坎2m的警惕。即使想略微提升平和可能性而打6s，最终还是有3/4的概率听牌时要打5m。那么，我觉得选择先打掉5m“骗筋“更好，是吧？ 
选择把饼子变为三枚。虽然打1p摸4p会成为完全一向听，但是索子先成为面子的可能性更大。最终型重视的打3p是正解。
单纯从进张面上看打1s最广，但结合最终型和打点（平和、一杯口）判断，打1m的期待值最大。122233s的形状可以变化为一个面子+雀头或一杯口的好型。
面子超载。不管是打饼子或者索子的268s进张都是24枚。饼子虽是二度受，还是比坎张好。有678三色，8s不能打。考虑到万子的延伸，要留下6s的对子。综上所述，排除下来打2s还可以。
打3p固定面子进张虽广，摸6p就得打掉赤牌了。单独两面*两面的一向听时是否固定雀头要看情况决定，但像这里有可能打掉赤牌的话，固定雀头比较有利。
单纯看进张数打7p最多，但是摸到索子就只能听边张了。这里打8m，狙击摸宝牌9m+578p/25s的好型听牌。虽然持有单张宝牌有点危险，但是能成对的话回报非常大。
面子超载且有三个雀头。直接关系到打点的07m坎张很弱，因此“以鸣牌为前提“推进。容易鸣牌的碰材较多，因此把索子上段固定为一个面子（四连形延伸时容易失去断幺）。5s和8s打哪个差别不大，但考虑到567三色和摸入4s时的连续性，打8s更好些。
摸46s转向断平（三色）。摸到失张2m虽然丢掉了完成一个面子的机会，也前进了半步。
一气和三色的选择。打8m的话，摸46m平和一气，摸5m57s平和赤1，没有失张。打9m或打5s的进张面差很多。
有赤麻将中这里不存在走向清一色的手顺。只有打8p或者打6s的二择。打8p在维持七对一向听的同时，保留索子做出两个面子的可能，根据摸牌可以转为断平。虽然1p成了失张，但是也没有了断幺，没那么痛。碰23p的回避手也不错。尽管不大能指望七对，真进张了还是会老实听牌的。打6s的话，之后摸到所有的索子都没用了，实在很痛。
牌效率的问题。要不要保留饼子的四面听？不习惯的话一眼看上去很难，但是能注意到万子摸3-7万可以完成两个面子，饼子47p的筋牌重复的话，就能得出答案了。
含有宝牌的连续型，用筋做雀头是基本。摸进宝牌的时候可以和1s替换。也许会有人觉得拆1s对子也可以，但摸到5m这种可以变为完全一向听或是安全牌后，再摸进宝牌就难受了。
能鸣到双东就毫无问题，但已经第9巡了。需要加上鸣不到宝牌时的保险。这里打7p选择面子手和七对的两天平。虽然感觉放弃饼子的三面张很可惜，其实损失的进张只有8p而已。尽管是七对的一向听，见到双东还是要碰的。
面子候补不足。打掉浮牌中最弱的8p是正解。
亲家，三色不确定，有赤1，因此选择进张最大化。期待万子的三面听而打7m的话，摸到27p就听不了三面了。再加上摸7m的五面听也没了。实际上打7s的多面听几率是最高的。
万子看成两个面子的话就超载了。根据5搭子理论拆掉最弱的搭子。最差的是89p的边张。至于内侧和外侧先打哪个，立刻摸到7p的话，这里振听的78p也不是什么好型，考虑到危险度还是先从内侧的8p打起。
保留饼子的复合型选择进张最广的形状，固定索子的两面。虽然摸到25p要打掉宝牌，但打点已经足够了。打1p的人有断幺病。
想着摸红5m听牌而打6s的话，摸进3s的时候就难办了。打5m之后摸到宝牌就可以拆掉南的对子顺畅地转为断幺。
万子形状很复杂。摸6m有一杯口，摸4m有断幺，但两者都是坎张。这种时候的小窍门是留着杂乱的部分不动，把较强的部分弄清爽。也就是固定索子的两面。搞不清搭子怎么选择的时候，保留复合型大概率是正解。
“门清为前提”的手牌。优先打7s固定赤5。亲家一枚赤宝牌，愚型即立也可以。
比起打7s固定红5，更优先碰中或者成暗刻。在有祝仪的规则可能会比较抵触打掉赤牌，但同样是一番，速度完全不一样。饼子进张听牌的时候，基本都是打掉红5s听对碰。
即使是上级者也会打掉1s的特殊形状。能做对的人可以骄傲一下。选项有8p和1s。单纯从进张面看打1s更广，但是打1s摸3s要打掉红5s。这样考虑的话有效牌数量没差别。有效枚数一样的话，可以根据摸5/6s完成面子时的最终型来选择。比起坎7p，坎2s的最终型更加优秀，因此正解是打8p。
索子可以看成257s进张的两面坎张形，没有9s也能用上7s。这里瞄准三色。
亲家宝牌1。目标先制立直，老老实实地选择进张最多的形状。虽然摸进8p的时候要打掉宝牌，但是几率不高。
平和一向听，因此是拆3m还是7s对子的问题。56m或78p这两个未完成搭子摸成对的完全一向听时就有差别了。例如摸进8p，打7s的话增加了3m/8p四枚有效牌，相对的，打3m的话则增加了47s/8p共七枚有效牌。而且索子上也有了一杯口的变化。留下连续的牌型是常理。
有红5m的进张因此不能开杠。先打掉一张9m。摸8m就杠6m立直。亲家的暗杠立直是谁也无法违抗的“永远是我的回合”。
需要雀头。比起对万子的四连型下手，先整理25p。这样万子或者索子延伸的时候手牌也更加整齐。类似12235p的形状，多半优先固定面子比较好。
因为宝牌是2p，所以很想固定饼子的三面张，但是打6p的进张比其他打法少很多，没有必要急着固定。打5s不单进张数占优，形成好形听牌的枚数也更有利。
能看到平和的两向听。单看进张面应该打3m或者9p，但是要留下容易做出雀头的万子四连型和7899p。根据拆解面子超载了，打1p拆掉坎张。
打2p或5p进张面最广，但是容易最终听到边7p上。这里柔软地打3s既能保留摸7p直接听牌，同时也能期待2345p四连型的延伸。取得制造两面和速度的妥协是一项重要的技术。
能看到断平三色，但这里打3p才是正解。恐怕大多数人都会打掉1s，可是摸进进入听牌的有效牌25m/47s中任意一张时，要听牌还是只能打掉3p。而留下1s，摸进宝牌2s/3s/红5s都可以听牌。打3p看上去很可惜，其实是非常优秀的一打。
这里选择能确实用上红5p的形状。基本确定有断幺，先完成饼子的面子的话有三面听。摸进宝牌也可以打2s来应对。
固定雀头，活用两个四连型。巡目早的时候，摸进58p/58s的对碰听牌也可以摸切拒听。
这里会有人想打7p来准备碰听或者吃听吧。但是这里打7p的话，再摸进周边的牌也只能扔掉。留着2s可以吃3s加速，四枚3s按吃听两倍速换算下来就是八枚。而留着7p有八枚两面听牌的有效牌。周边还有坎张或者对碰的听牌进张。打2s后的最终型也更好些。
靠张听牌的问题。借助暗刻旁边的浮牌不适合靠张听牌的理论可以得出正解。请注意摸进2s后的变则三面听是不如单纯的两面听牌的。目标是摸宝牌6m、摸6p的三面听、摸5s的三暗刻，3s妨碍狙击三暗刻。
推荐打8s。执着于一气会让进张变少，而且还有“最终型不好”“要打掉宝牌”等等减分项。想狙击3p和5s靠张后的立平。
单看听牌枚数，打7s固定面子最多，但是万子的两面可以吸收宝牌和红5，非常想用上。这里打2s更好。比起打8s的两坎，打2s有效牌更多。再加上听牌的入张以外，摸进68s可以变化成更优秀的一向听。也可以应对饼子的延伸。
打9m后形成38m进张的两个坎张。先摸进坎张有平和。两坎分离的形状就是一般所说的相离两坎。
一向听。打1m和8m进张同样是16枚，打8m后1m或者9s摸成暗刻可以跳符。而且端牌的对碰容易和出也是优点。
虽想从4455s的两面子中切掉一枚，但是两面听牌的枚数打6p/2s/5s都是一样的。拆出6p单张，看一下饼子横向的延伸（遥远的三色）和索子的一杯口。4s绝对不能打，因为会错过进3s的两面听牌。不考虑赤牌的牌效率顺序“打6p>打5s>打4s”。
三对子“以门清为前提”。根据三对子最弱理论拆对子有效牌多两枚。打6p的两面变化有两种，因此是正解。
狙击234三色需要拆掉56p的两面，因此放弃234的三色。老实打掉最弱的搭子。有着红5m和456的三色，所以从外侧的2m打起。
推荐拒听。断幺、平和、三色、赤牌应对、四连型的大量两面变化。集齐了这么多条件当然拒听更有利。大多数时候坎张即立是对的，但正是在这里拒听也是很重要的。思考的方向不是因为有赤所以立直，而是因为有赤所以要做成能够自摸的形状。此外，最差的打法是无役默听。比起无法荣和的听牌，即立要好太多了。
打6m的两坎最终型容易成为坎张。打2m期待饼子的变化。
打5s进张面最广，但是打完后的形状比较微妙。打7m退回两向听在有赤麻将中绝对不行。1p/3s/5s三个选项，搞不清的时候根据“最终型”和“容纳赤牌”来选就可以了。其中打1p最优。
问题点在于把饼子作为345来用还是把35打掉4做雀头。手牌中有连续型的时候固定面子。索子的连续型容易出雀头，摸进万子的听牌最终型为带宝牌8s的两面单骑也没问题。摸7s的听牌虽然要打掉宝牌8s，但是门断平的打点也够了。
打7p的进张少于其他牌，但是听牌必定为两面以上。进宝牌、赤、万子的多面听，全部都可以应对，期待值最大。
靠张问题。因为是平和的一向听，所以要留下“进赤5可以做成两面”、“可以做成听赤5的两面”、“最终听牌尽可能靠近端侧”的牌。而且，摸进红5p还可以和其他浮牌交换。
能看到456的三色，想整理万子的重复面子，但是已经宝牌3，比起三色更需要的是和出。实际上这里也是七对的一向听。打4p进张最多，而且保留了三暗刻、七对、一杯口的可能性。
进张面上打4p最佳，但是最终形成为坎张的可能性很高。这里拒绝愚形听牌，拆68s。而且也保留了234三色。摸5s后进张面很广，因此先打外侧的8s。
和打8s比较，有利点在于“单纯的进张面更广”、“万子两面部分先进张也可以听两面单骑”、“最差情况听了坎张也可以暗听期待改好形”等等。
单看进张数量打2p最多，但是作为最终听牌形非常优秀，所以还是想留着。在8/9s中选择，根据“断幺不确定”、“红5s和宝牌6s的枚数差距”、“摸回失张时的形状补强”等方面，综合起来打8s更优。
做成不会打掉宝牌3m的形状。如果打6s进8s还是要打掉宝牌，和摸回失张没区别。这里打9p来最大限度活用三种赤牌的进张。
赤牌进张>两阶段变化的三色。打6s找789的三色是无赤麻将的手顺。完成三色需要按8m->9m的顺序进张（9m->8m的顺序会丢平和，没有好处）。做出三色的几率太低，为了用上赤牌而向内侧靠近才是正解。
有两张宝牌，老实打6s也是正解之一，不过推荐保留赤牌进张的贪心打法。不仅赤牌，摸进宝牌2s的时候也可以变化为宝牌雀头的完全一向听。而狙击一气价值很低，原因有以下几点：“必须要4m和9m两者”、“先进4m很好，但先进9m有点微妙”、“摸进失张的4m也可以转而狙击断幺三色”。
摸切宝牌也不差，但是不要被567三色限制住。面子候补已经够了，选择进8s也能听牌的形状。而且还有456三色的机会。
单看进张打3m最多，但是搭子不足，不用急着固定宝牌搭子。有着宝牌成对或者进4m等高打点变化的种子。而且打3m也没七对了。根据验证结果，这个形状留下3m对打点和速度都更加有利。
面子超载。才第3巡，没必要急着固定饼子的两面，先拆最弱的边张。566p的形状摸进6p或7p都很强。这里打掉6p的话，之后摸47p以外的饼子就都用不上了。
从摸到内侧牌（3m/7p/3s）时的形状来思考。万子是两面，饼子是变则三面，索子是三面，最差的是饼子。暗刻旁边的浮牌不适合靠张听牌。
最希望摸进7s，饼子延伸了就狙击断平。自己一张宝牌都没有，可以认为其他家用上了，想进攻的话要选用便于行动的形状。无赤麻将也有打6p狙击一气的手段，而有赤麻将中应该考虑到自己比起其他家来已经相当不利，采用速度最快的形状。
四个对子的七对两向听，但是两面搭子很多，也能容纳宝牌和赤牌，不适合走七对。面子超载了，所以拆9p对子留下较强的五搭。不要觉得9p容易鸣而拆23m的两面，或者模棱两可地打4p。
万子看着有延伸性，但是进9m就没了断幺。老老实实地保留两坎进张，同时也确定了断幺。抛弃掉打2s这种两面信仰。
万子有横向延伸以及宝牌3m成对可能，所以不能动。6p和7s比较，进向上延伸的7p和8s时，差距在是否确定断幺上。
瞬间的进张数上拆5m或8p略多，但是可以从三家碰听，因此不存在拆对子的选项。只剩下打3m和6p的二择。比较补强牌（3m/6p）各自靠张的情况。3m靠上2m成为要14m的两面，1m没有断幺，用不上。6p靠上5p成为要47p的两面，可以拆掉一个对子留下两面搭子。
虽然只能门清了，但是进张最多。进58p打宝牌成为平和，立直了确定亲家满贯，打点够高了。意识到食断打9s只会拖慢速度。早点去治断幺病。
亲家第4巡，四个对子的七对两向听。一边保留着七对路线，同时也不放弃进宝牌的面子手。根据情况转为食断也要纳入视野。像失张的失张只有8p。这就是所谓的先往内侧靠，最柔软的一打。
打红5s进张最多，但进8p的门平没啥意思。除此情况之外即使留下了9p，听牌的时候还是要打掉的可能性很高，而能用上红5s的变化很多。这里打9p先确定断幺，看后面的摸牌是上策。门断平听牌的打点已经够了，可以打红5s立直。
进张最多，还有碰宝牌4s听牌的可能。进饼子听牌的话，就打宝牌4s三面听立直吧。
索子好形，因此能够最大限度活用的切牌才是正解。打8m和9p的二择，但万子是连续形，打8m进张更多。最终形上坎8p也比坎7m强。注意别看漏了摸36m也能听牌。
两个愚型的一向听。虽然希望最终形是听78s的变则两面听，但是必须先进万子或者饼子的坎张。这里打7s寻求最大的进张面。79m/79p出对子就坎张听牌，坎张先进的话，可以选择从暗刻中打掉一张听坎。789的三色需要三张牌，很不现实。
虽然花一手可以变化为三色，但需要听牌前摸进2p或者5p，再和到5s，太困难了。老老实实选进张面最广的。
容易做出567三色，也可以吃听的形状。摸4m也有门平赤，打点足够，听牌即立。通常这手牌不会鸣牌，不过根据其他家的动作，吃也是要纳入视野的。进张数打7m最多，但门清期待值最大的还是打5m。
打6s进张面不错，但大多数情况会变成坎张听牌。饼子和索子保留不动的话，进25p两面听，进6p三面听，进58s两面单骑听牌。不但进张面最大，打点也很优秀，因此打万子是正解。打2m或5m的比较，把宝牌3m放在边上更容易应对万一又摸进一枚宝牌的场合。宝牌要靠边。
打饼子会大幅减少进张数。带中的双碰听牌已经很好了，现在不要拘泥于四连形，直接要最大进张。考虑进宝牌的情况，打6s。
打5m和打8s听牌数都是6枚，根据①摸4s有三面听和②自摸时跳符这两条理由，打5m是正解。
1m和3p的二择。进张数只差一枚。打1m虽然失张更少，但听牌时半数情况是愚形。打3p更容易成为平和，最终形必定两面以上。吃听的枚数不如打1m，不过碰听是一样的。
看上去优柔寡断，其实兼顾七对和面子手的打4p不仅进张数最多而且很柔软。容易看漏掉进3m也是听牌的。
现在六搭，面子超载。不需要三个对子，打掉没有补强牌的3m对。
能鸣到宝牌白就很简单，但鸣不到的话反而挺难办的一手牌。这里最高可以看到四暗刻，推荐拆掉23m。这样不管从哪里鸣起都能留下强力的形状，兼顾面子手和七对，进张数最多。一眼看上去打4s最快，但用五搭理论思考一下就能发现推进向听后会产生多余的牌，速度上反而比较微妙。此外，23m先打哪个区别不大，考虑到下一巡听牌的时候外侧的牌和率稍高一些，正解是打3m。
宝牌是4p，因此兼顾宝牌雀头和一气。三色肯定愚型听牌，而且要打掉宝牌，所以放弃掉。追纯全太没效率。
宝牌指示牌的7p是瓶颈。这里打1p或者9p的话，万子成对后就寸步难行了。这里果断打掉宝牌8p。运气好会有一气，进14/69p也可以直接立直。
想要断幺就1p，想要平和就4m，想要三色就8p。断幺、平和、三色全都要就1p，期待值最大化。能想到进7p或者8s一向听的形状就能很简单地解出这题了。做不出的人请仔细阅读一向听顶峰理论的解说。
索子打8s后是两面两坎的形状，但要狙击门断平就打1m。万子是连续形，实际上打1m和打8s有效枚数相同。注意到这点就能得出正解。
两杯口的瓶颈在于只剩余两枚的宝牌指示牌3s。一开始就打掉2s，期待平和以及万子的三面听（258m）更加实际。
打8s拒听看上去能立刻变成好型，但打点并不会确实地上升。因此老实地听牌。6p和9p的选择，打9p可以食替红5p（坎张吃打8p）。之后摸到宝牌可以先单骑。这里一番的提升非常大，不要忘记鸣宝牌4s和红5s。
进张数最多，摸2p有一杯口。注意不要打1p。
索子的形状可以容纳宝牌，作为最终形非常完美（四面听），因此不能动。万子中的选择，打8m成为需求146m的两面两坎形。打3m进张数虽多，但比起打8m，平和的进张要少。
饼子作为完美的最终形，放着不动。期待平和打8m把万子做成需求146m的两面两坎形的话，就用不上红5m了，十分可惜。这里打3m，最大限度活用宝牌。比起打8m来虽然平和的进张变少了，但摸进红5m的破坏力是破格的。
亲家有赤的一向听。都到这里了，不需要找改良，要最大进张面。
打1s和打5s有效牌一样多。那就先确定断幺，追求饼子或者索子的延伸。有赤麻将里赤>宝牌。这种宝牌no time扔掉。
手里宝牌三。选择进张最多的形状，想要先制立直。9m、2s（5s）进张最多。索子作为完美的最终形不要去动。因此打9m是正解。恐怕不少人没发现打9m和打1p的进张数差别。区别在打9m后摸47m。只看到两面的变化，盲点在对子的进张差别。请记住这种模式。
赤1足够了，先制的话愚型立直也很好，选择最大进张面。这里做456三色需要三张牌，很不现实。
进3p也可以听牌，进张最多。打7p就没有完全一向听和一杯口的机会了。
打点已经足够，所以从最终形上来思考。已经到了第九巡，需要考虑包括鸣牌在内的速度。作为最终形最好的听牌是69s。可以最大限度活用这点的打牌才是正解。打红5s不论怎么鸣牌都可以活用69s。吃14s/69s，碰7s。上家之外的人打出1s的话就碰。虽然有点抵触打掉红5s，但打点已经够高，更希望能确实地和牌。即使打掉赤牌，能鸣出1s仍然有跳满。
面子超载。拆掉最弱的搭子留五搭。总之先拆个1m。
其实是有没有注意到进6s的断平听牌问题。单纯进张枚数打7s有利（差两枚），但是两面听牌的进张枚数是一样的（打7s后进2s是坎张听牌）。打4p确保一定有平和。
只看形状的话打2s不错，但是退回两向听了。虽说有两个四连形，第8巡退向听还是稍嫌困难。宝牌3鸣牌了也有满贯，以“鸣三色为本线”来构筑。因此，要从万子或饼子的四连形中打掉一张，考虑到“最终形的优秀程度”、“成为三色的容易程度”、“应对赤牌”几点，打饼子更加有利。此外，别忘了进2m可以替换24s。
打7s进张数最多，但不能活用饼子的三面听。打9s的进张数不能令人满意。进张数、打点、最终形、综合力最均衡的打4m为正解。
宝牌2，遥远的三色。拒绝会丢掉断幺的9s，构造成“向内侧靠近也可以，鸣牌也可以”。打7p固定宝牌搭子也有点道理，但卡死在坎6p上的可能性很高。因为已经确保了一枚赤牌，先从8s打起是基本。
估计打6m或者打9p听258p三面的人很多，但打3p是478p的变则三面听，和到47p有跳符。荣和2600点和3200点的差距，自摸1000-2000点和1300-2600点的差距不小。实战中需要看实际情况选择，期待值上的顺序是打3p>打6m>打9p。
固定宝牌进张的两面…这样想就进坑了。打3s后进5p有断幺。
饼子的形状是257p进张的两面两坎。打2s要平和看上去不错，可实际上万子是面子和雀头的连续形，打8p进张最多，进58m可以听牌，期待值也最大。此外比起打2s来更容易附加断幺也是优点。
虽然有想打8m期待饼子延伸的心情，但能进7m的话这形状牢不可破。很有可能会打掉宝牌9m，因此万子不到万不得已不想去动。这样就只能拆24p的坎张了。说起先打哪张，比起打2p进5p的两面变化，打4p进3p做出一个面子更好。
面子超载。拆哪个搭子，比起一杯口更可能断幺或三色。打3p准备把2p做为雀头，其他地方出雀头候补了就打2p固定123p的面子。
现在没宝牌。红5p还没出现的话，最大限度去构造容易听到58p的牌形。如果万子固定一个面子，不仅在索子做出面子的时候，摸进第四张7p也可以听58p。
孤张的选择。8s虽然是宝牌筋，但有两面的可能性和5678s连续形做出宝牌雀头。1p进3p有134556p的两面两坎形。排除下来9m没用。
打6m固定三面的话，进3m很难受。根据五搭理论拆掉最弱的坎张，向断幺前进。
因为4s是宝牌而急着打掉8s的话，7m就完全没用了。打7m进张最多，而且进7s还有一杯口。
打3m/6p/1s的进张数都差不多。本次的形状可以看做宝牌5p雀头的3m/6p/4s靠张听牌。比起单独的牌，不上不下的连续形在靠张后听牌的枚数更少。单独的3m靠张后最少也能听四张牌，而且还有三色、赤牌等高附加价值。留下6p有多面听的期待，除了靠张也有2p的进张。排除下来4s是最没用的牌，所以打1s是正解。估计有不少人觉得留下1s最差也能听索子的两面单骑，实际上必须听索子的两面单骑的情况是很少的。
索子有效牌重复，留下7/8s的进张打6s进张面最广。最终形也容易是好形。
单纯看进张数是打3p，但2334p的中膨形靠张必是两面听牌，平和一向听需要靠张的场合，留下这个形状相当有利。相对的，索子靠近端侧，靠张机能不高。打9s有断幺的可能性，打点上也有利。还有进5m或7m三面听的可能性。
宝牌是6m，打7m固定宝牌还可以，但是进张面太窄。打掉宝牌6m进张最多，但是这种形状打宝牌还是太可惜了。这里折衷打4p是正解。自摸4-8m/4-9s都能成为很有打点的手牌。特别是祝仪麻将中，赤1就够了，朝着能够自摸和牌的最终形前进是基本操作。
万字是两面坎张靠近端侧的形状，进张3/5m。朴素地进一向听。
简单要最多进张。亲赤1还强行打万子是大罪。进7p就替换万子。
6p有三色和赤牌进张，不能打。所以是打2m和8m的二择。先进5p的场合，选择像下面的形状这样高目三色的变则三面听。既然如此就不要考虑最终形14m，一开始就固定3m雀头，狙击万子四连形和6p的靠张比较优秀。此外，两面听牌就即立了，所以不存在一气。
把索子分开看成345和4555比较好。单纯进张数打4s多，但依据最终形打万子更优。因为可以摸红5m，所以打3m是正解。
打8m进张最多，但万子先进张的时候会有单骑听牌的可能性。可以尽量用上宝牌，而且进张面也很广的打4m是正解。9m进张乍看上去有点亏，但实际上有高目三色，也很大。
比起不确定的三色，确定的一杯口。虽然当下没有雀头，由于确保了一杯口这个役，之后单骑听牌也没问题。而且，这个形状摸到67m67p四种12枚成对也可以两面听牌，单纯计算下来约43%的概率可以扔下门平一杯口赤1的棒子。
能看到平和的两向听。构造容易出雀头的形状。打6p后不光进25m，进14m14p也能出雀头。
单看进张数打5p最多，但进147s会变成单骑听牌，也容易失去断幺。三色+断幺+赤牌对应+好形确定，打6s的期待值最大。
把23334s算作两搭的话已经六搭，估计拆23p的人很多，但3s和7p各只剩一枚（7p是宝牌指示牌），所以即使拆掉23p，五搭的机能也很一般。这里先打掉一张7p固定宝牌进张搭子。就这么用六搭子打不仅从结果上看速度更快，打点也更高。先跑掉危险的宝牌指示牌的优点也不容忽视。
进张面最大的朴素打7m是正解。亲家即使最终听坎2p也要毫不犹豫地立直。
进张面很广，最高形是进3s的平和。1s和北的对碰听牌也不错。乍看上去要进张数就打4s（两面坎张），要打点就打2s（一杯口），实际上还有平和，不管是进张数还是打点都是4s更有利。
这就是俗话说的“一番上升”的手牌。幺九牌/字牌的暗杠和一番的价值差不多。要听牌需要25m/36m/14p/2s，看着马上就能听。这牌是完全的胜负手，即杠非常实战。听牌了就即立。此外也有“先打2s，摸到有效牌再杠”的打法，但比起即杠少了三枚有效牌。
虽然有三个雀头，但有役牌对子，以鸣牌为前提留下碰材。根据弱搭子三枚构成理论，把万字变为三枚是正解。
进张最多，而且有进宝牌5m的期待。放过红5m会后悔一辈子。
只看进张数的话，打红5s或打8s压倒性的多，但很难用上红5s。那似乎该打8m，但应对不了摸进宝牌5m。这里的正解是打7s，一边备着摸宝牌5m，一边期待索子的好形。444578s的6s有效牌重复，看上去不像好形，但仅35s进张就有7枚。更进一步时能留下两面以上的听牌。不认为这个形状是好形的人需要改改观念了。
7m和9m的二择，不过打9m的两雀头形时，两面变化的有效牌差异只有3s。这里两坎形容易形成平和。即使先摸到14p的最终形，舍牌中有7m->5m的坎8m也很强。
构造不用打掉红5p的形状是有赤麻将的基本。能看到345三色，如果可以想到“万子完成了就听饼子，饼子完成了就听万子”，就会得出索子只需做出两个面子的正解。打3m虽然柔软，但只会增加必须打掉红5p的进张。
推荐这里固定两面来使得最终形容易成为好形。宝牌是4m，因此最终形强行贪一手带宝牌的对碰，大部分时候都会失败。无论如何都要满贯的局面下，也要记得还有“期待赤牌先打7p，即使能鸣的索子出了也不到极限不动手”的打法。
看上去违背了两雀头理论，但保持两雀头推进的话，变成无役无宝牌听牌的可能性很大。由于变化也不多，这里选择最容易成平和的形状。打2p和打4p的直接进张数没区别。
六搭子面子超载。根据五搭理论留下有发展的较强五搭。这里拆掉最弱的边张89m是正解。考虑到摸6m后万子会形成468的两坎，细心地先打9m。想着“三色”“引挂”而去打4m很蠢。
虽然能看到345三色，但最终形可能会听坎张，因此放弃三色。单纯进张数上打6s最多，考虑到最终形打3s。这样大概率会有断平，进5s或7s高目一杯口，进7m三面听，很香。
打4s的进张数和打点都很优秀。搞不清楚的时候拆亚两面基本都是正解。
打8p是69m/36p的变则四面听，但和到9m就只有立直。这里打4p立直确定亲满。这样不管和到5p还是8p一定有一杯口。
能看到234的三色。打6p损宝牌9p的进张。打1s找234三色的话，5s不成雀头就得把红5s打掉。在有赤麻将中，234和678的三色进了红5就没了。这次也一样，要做234的三色就很难用上红5s。老老实实打2p要进张面，狙击立平才是正解。尤其在祝仪麻将里，有赤牌的时候就要想着去做可以自摸的最终形。
打掉2p后，饼子成为左右对称的九枚翼形。进张是1469p，加上万子的两面，有效牌最多，一共6种22枚，所有进张都有平和。
饼子是八枚翼形。打7s成为“超完全一向听”。可以应对万一摸到宝牌4p、赤牌。
饼子是八枚翼形。数数两面以上的最终形的有效牌，打2s和打3s一样优秀，都有26枚。打2s后的牌形在漫画《打姬小笨蛋miko》（片山まさゆき，竹书房）被称作“超完全一向听”，是平和确定的优秀形状，但打3s后进36/58p有高目一杯口，期待值更高。超越了超完全一向听的超完全一向听…叫作“超完全一向听2”吧。
面子已经够了，狙击平和拆一个对子。看上去拆1s和9s没什么区别，但因为已知两枚9s的位置，尽管朴实，根据立直时的里宝期待值还是打1s更有利。
做一气有大概率要打掉宝牌，放弃。打1m和9m的二择，打9m进2m可以成为能用上宝牌的一向听。
虽然有四对，但现在五搭子形状很好，除非有场上的情报，不然就固定一个两面。如果狙击摸红5m和靠边的最终形，就是打3s和8s的二择。这两者间在摸进各自的内侧牌时存在着细微的差别。留3s进4s的一向听时，有着打6m或者3s的选择权。大部分的场合下，集中在一起的牌形后来变为好形的情况很常见。像这次的例子中就保留下靠近5s对子的3s。
留下进张最多的平和形，而且还能碰听。摸3p可以打6p成为形状更好的一向听。
打3p进张最多。不仅可以碰8m，4p也可以。
因为和了就一位，不应该单纯看进张数，而要根据“鸣牌效率重视”选择打什么牌。8m34p碰，257p吃。4p不吃而是碰。4p成壁3p更容易出+摸7p三面听。
单纯听牌效率打8s，但考虑到包括鸣牌在内的和牌速度，拆掉最弱的坎张。这里根据危险度先打内侧的4m是正解，实战里留下容易成对的那边。
考虑到坎张的鸣牌就能很简单得出答案了。剩下的形状是不是两面。8m和5s必吃。
和了就一位，拆了北暗刻向断幺前进。实际上有六个搭子，面子超载了。断幺的面子候补已经够了。虽然拆暗刻要缓三巡，但相对地确定了断幺，所有的搭子都可以鸣。按吃两倍速、碰四倍速来算，断幺似乎更快。
单纯听牌效率打9s，但考虑到包括鸣牌在内的和牌速度，拆掉最弱的坎张。随手从内侧的6p打起的话，会错过摸3p的听牌机会，需要注意。
虽然想做两杯口，但和了就一位。打3p进张最多，而且67m67p四种牌都可以碰听。
和了就一位，所以不需要一杯口或者三暗刻。选择可以吃听容易打出的1p的形状。打5p进张最多，136p69s吃，6m4p碰。一个小细节，上家打4p的场合比起吃，碰更好。因为可以替换红5p，4p成壁也更利于防守。
到听牌的单纯枚数打4p有利，但打6m容易成为平和。因为有效牌很多，所以打北转断幺慢了。
打掉役牌推进下去也没役。因为和了就一位，所以从配牌开始就要想好最终形前进。这里兼顾断幺和役牌，一口气拆掉9m的对子。虽然瞬间失去了雀头，但这里比起牌效率，役更重要。
能鸣到宝牌8p很简单，碰不出就没什么牌好打的形状。因为三雀头，拆对子的进张数比较多，但断幺不确定。想食断而打3m或者6s维持三雀头好像不错，但愚型听牌的概率很大。各有各的优缺点，在没有明显差距的情况下，门清效率重视的一边由于有着立直、自摸、里宝的可能性，期待值更高。
摸到坎3p断平听牌。先处理掉将来很可怕的宝牌表示牌，固定宝牌进张。期待饼子和索子的变化。
打8m进张最多，但打2m后万子是两面坎张亚种（进张147m），进7m有高目平和三色。而且手里有红5m，不管怎么打都没有一杯口。
三雀头的手牌。根据三雀头最弱理论，维持三雀头的瞬间进张损两枚。但是，瞬间进张最大而拆对子（如打6p），一向听时无法确保两雀头时会出现废牌，进张数容易逆转。这次的牌形走门清要花不少时间，先向内侧靠拢，把食断纳入视野。
三雀头，先向内靠拢。瞬间进张最多，也能流畅地移向断幺。万一上家打赤牌也能吃。
单纯进张打2s最多。能一眼看出的人很厉害！打2s不仅进张最多，还能狙击234三色。但这里打2m，有一杯口、进宝牌、以及进7m变两面等变化，综合期待值更高。
明显可以狙击三色的形状，这里打3p是正解。看上去打6s既能狙击三色，又保留了之后的补强，可是这里的补强都会损失三色。现在打3p的话，瞬间进张最多，而且除了红5或7s，也能应对摸4p。最终听坎2p的时候也很强。此外，打2s是打3p的下位互换，打1s是打1p的下位互换。
以前的正解是打7m的123/234三色两天平。但在有赤麻将中，老老实实打1s要最大进张。就算这样也还有234三色的机会。
宝牌是9m，所以以门清为前提前进。根据三雀头最弱理论，这里拆对子瞬间进张最多。两面变化饼子有两种，索子有三种，故打索子。
虽然有三雀头，但有宝牌役牌暗刻，考虑到碰听留下对子。所以是35m和79s的选择，如果保留索子现有的连续形，不仅有两面变化，479s成对的时候也很强。只看瞬间的两面变化数而打9s的话，进8m/9p的时候只能听坎4m，之后的变化就变少了。期待35m变化成靠边的两面，从5m打起。
活用索子三面听必须要有雀头，而打4s后剩下的形状很难做出雀头。把4s固定成雀头，老实地狙击带宝牌的三色靠张听牌。这样也能应对所有的赤牌。
打掉宝牌3p形状最好，不过能用上宝牌的话，鸣牌了也有满贯。3900和8000点的差别很大，尽可能完全用上。打5s虽然留有愚形的可能性，但实际上进张最多，也能看到高打点。万一摸到宝牌3p也不用头疼。
单纯进张面打3m有利，可是由于搭子不足，不用急着固定宝牌搭子。宝牌成对或摸4m等等高打点变化的种子很多。虽然很多情况下3m迟早还是要打掉，但如果两枚都能用上，回报是很大的。
比起走断幺绕远路，打2m的进张也有24枚，老实地要最大进张。即使打掉宝牌7s打点也足够了。
面子超载。宝牌三，因此以鸣牌为前提向内侧靠拢。从断幺不确定的78m和23s两个搭子中选择，打2s后即使摸进失张4s也可以打5s，变成进张面更广的一向听。
索子形状比较特别，是含有一杯口的连续形。乍一看打5s的完全一向听进张不错，但打3p比打5s进张更多，而且摸宝牌2s也可以听牌。此外，单纯进张面上打6s最广，不过饼子先完成时会变成对碰听牌。
已经第9巡，拆对子退回两向听太慢了。打6p或者6s要最大进张。看上去打哪个都一样，但打6s摸回4s或8s仍然是连续形，更容易做出面子。
推进一步之后的牌效率，被称为二阶段牌效率。还是序盘，拆对子狙击立平三色。看上去拆哪个对子都一样，但打1p摸3p会变为134556p的两面坎张形。
7m或3p的二择，摸入各自内侧牌时会产生差别。打7m进4p是坎张听牌，而打3p进6m是两面听牌。4557m中打7m是常识，能够掌握其中例外的话就能更加power up！
六搭子，这里想转向狙击食断。79m的坎张搭子大概率还是会打掉，但直接摸进8m的话就是立平的一向听，所以从1p打起。
虽然是亲，但有很多好形变化，甚至可能有三色，因此想拒听。打7s要进张数，打4m要三色，和打4s要一杯的三择，根据进张数和打点的平衡，打4m较好。
含有役牌的六搭。根据五搭子理论，这里锁定更强的五搭比较好（鸣中之后也不打6p）。68m和79s的二择，门清听牌时即立的可能性很大，因此留下做为最终形容易荣和的一边。
鸣牌手两面×两面的形状。打3s固定面子的话，吃之后只能单骑听牌。考虑吃听两倍速，这里做两面×两面的决定打是基本。
1p和9p的选择，打掉9p后饼子进张是247p。这里进4p后是27p进张的相离两坎，进7p是24p进张的两坎。请记住这个很常见的形状。
想维持一向听而打3m，但在门清前提下保留愚型很难受。这里放弃一杯口，狙击一气或者食断。只看形状想打8p，可是摸进大部分饼子后还是要打9p。那不如先打掉9p了（特别是摸进6p形状很强）。
一向听要最大进张面。成为对碰听牌的时候，打5p可以引挂。
打6s进张最多，但考虑到最终形打3s更有利。打3s和6s的进张数和其他打牌候补的差距很大，是因为36s筋牌进张重复了。
7s是宝牌指示牌比较讨厌，尽管如此进张数差太多，比起打索子还是打1p更好。不过最终听在坎7s上的概率很高，听牌率虽然差很多，和牌率差别不大。
虽然三色没了，但有效牌的枚数和其他牌差太多。不管进什么牌都是带宝牌8m的有役听牌，足够了。摸到8p仍然有三色机会。
147s随便打哪个都是一向听，但打1s就没一气了。47s的比较，打4s进3s要不了断幺。可以同时对应一气和断幺的打7s是正解。
变化很多，可以狙击断平、三色等高打点，推荐拒听。拒听的话是打7s和9s的二择。比较两者的条件，进张数一样。三色的可能性上，打7s仅多一枚。但是附加断幺的可能性上差距很大。打9s摸5/7s带三色听牌的时候，可以选择“暗听狙击高目满贯”或者“立直狙击跳满”。
因为有一杯口所以想打6m，但打了6m后进24p得打掉宝牌6p。所以还是固定宝牌搭子。
有没有注意到七对子一向听的问题。虽也能看到面子手，但走面子全是坎张，还是以七对为本线。考虑到赤牌的进张，根据排除法打7s比较好。
2m/2p/8p/2s中选择。根据两雀头理论，留下成刻很强，进内侧可以转两面的对子组合。因此问题在于拆万子还是索子的坎张更好。万子进内侧的5m变成三面，但进9m就没断幺有点微妙。索子进内侧的5s当然很强，进467s时也有厚味。
不仅5p，摸7p也有三色，不要看漏了。
打8s好形听牌率最高，和率、期待值最大。因为有宝牌1，摸1p也可以坎张立直。
6搭的面子超载，所以这里留强力的五搭是基本。虽然不管打什么，只要能鸣到中似乎就能和出，但已经第8巡了，还是设想下鸣不到的情况比较好。索子的“进张”和“最终形”都很强，因此不动。因为红5p还没见，所以66789p中要留下678p的面子。因此这里打6p或9p，考虑危险度先打6p。
变化很多，这里拒听。打5p兼顾一气和宝牌进张。无宝牌的坎张即立是通往地狱的单程车票。躲开吧。
亲家第7巡已经确定了起码断幺宝牌2，比起三色更应该优先根据“进张面”和“最终形”来选择出牌。此外，饼子的形状很好，做成三色的概率不高。因此，万子想留下6888m的变则两面听。
面子超载。根据五搭子理论拆掉最弱的搭子。4s对子有两种两面变化，是优秀的搭子。1s是4s两面变化时的雀头，所以和4s配套留下（两雀头理论）。剩下24m和24p的选择，24m进5m变为三面听时更强。因此，拆掉最弱搭子24p从外侧打2p是正解。
“居然 发现了 打点上升的种子！”3m和2s的比较，打2s进4m时可以附加平和。
已经确保了三个面子，也有雀头，基本问题其实是剩下的一个面子在哪里靠张找。狙击3m/7m/3p的靠张是正解。
可以狙击234三色的形状。因为宝牌是5p，打3p既保留了三色的可能性，也活用了宝牌进张，进张面、期待值都是最大的。打4m也是柔软的一打，但进5m失去三色时的形状比打3p要差（打3p时，摸5m打3s是绝好的一向听）。这题相当难，不过解法也有小窍门。要做成完全一向听需要维持两个雀头前进。想活用宝牌5p，怎么用它周边的牌就成为了重点，把5667p的部分当作中膨形来考虑的话，6p筋牌的3p就浮现成了选项。之后去验证这个选项对不对便可。
4p进张重复了，打1p进张最多。看不见坎张或者边张做为最终形的一杯口。
乍看上去饼子形状很复杂，如果能设想出鸣完中之后的形状，应该能立即做出回答。饼子先进张的话，坎8s即立相当实战。不论是两雀头理论，还是弱搭子三枚构成理论，都导向打5p的一题。
类似这样雀头不明确的形状，通常打1s拆亚两面都是没有问题的，但这次有点不同。饼子三面听，正中是宝牌，因此想最大限度活用这个形状。打8s确定了平和，最终形是三面听的可能性也很高。单纯进张数上不如打1s，但和率最大。预估的打点也不同，总和期待值最大。
好形一向听。8m和9s的比较，索子有一气，所以先打8m。
面子候补够了，打6m留下一气可能也没问题。但是备着摸红5m，推荐打9s的贪心打法。这样摸宝牌2m也可以替换雀头。实战中和安牌的替换时机上可以看出实力的差距。
即使是愚形也要最快听牌就打7m，但巡目尚早，想打2s或8s期待万子的延伸。比较这两者，打2s进7s时两面听牌。打8s进3s时对碰听牌。此外，打2s进3s时，打8s可以在振听的同时变为进张面更广的一向听，而打8s进7s只是纯粹的失张。
现在是面子超载的两向听。根据一向听顶峰理论，目标是带有一气的厚实一向听。
如果能想到3334568m的变则两面听就能立即作答。这里即使打掉9m，78m也有作用。索子坎张直接进张的话打6p即立。
宝牌2的一向听。因为是亲，即使愚形听牌也想先制立直。一边靠向内侧一边看着三色打9p貌似没什么问题，但是比起三色，先听牌的时候比较多，考虑到最终形是饼子的情况，打2p留下靠边的听牌是正解。
单纯的进张数打9m最多，但坎3p的最终形不舒服。打4p必定好形听牌。
虽想拆1s对子走断幺，但已经第9巡了。固定两面只留下好形的最终形，继续维持一向听。7p靠上张了拆1s。宝牌7m当然碰，可能的话6p也想吃。
索子的部分是不管做“雀头+面子”还是“两个面子”都可以的好形，延伸之后也有“雀头+两个面子”的可能。亚两面和四连形相比，四连形更强，含有这种好形的场合，拆亚两面高概率是正解。
看上去打2m退向听不错，但红5m是不能打掉的，即使索子延伸了也毫无意义。这里打索子是正解，不放过摸4m的听牌。
根据五搭子理论，拆一个弱搭。打掉改良较少的2m。打6s不仅是六搭，4s还重复进张了，不要这样打。
摸9p没了断幺。单纯进张数上打3m最多，但索子先进张就会变成“无宝牌、无役、一无是处”，连立直都不敢。既然如此，不如从一开始就留下可以有役听牌的形状，柔软地组牌。打2s的话，虽然3s成了失张，但进25p有高目平和一杯口。3m靠张了从3344p的双面子中打掉一枚就是完全一向听。此外，从题中的形状里一下子打出34p的打法，在现代大多已经被否定了。
固定宝牌雀头太慢了。这里打宝牌要进张面。打3m的进张数也不错，但饼子上除了摸到宝牌8p和宝牌指示牌7p以外，没有其他好的进张了。而万子还有赤牌进张，很重要。
打8p的话，饼子是369p进张的两面坎张亚种。但这是陷阱。打8p不仅没了一杯口，摸到第三枚宝牌也很难办。普通的打2p进张多，打点也很优秀。
以当下的速度来说打3m最快，但成为无役、无宝牌、愚形听牌的可能性很高。这里打7p，看饼子的两面变化和万子的延伸。看上去似乎违反了两雀头理论，实际上就算打5p留两个雀头，饼子的两面变化牌也只有8p一种。摸6p直接平和听牌也很关键。
六搭子，面子超载。因为是依赖双东的牌，这里根据鸣牌效率重视留五搭。
估计打6m听2578m四面的人很多，其实打3m也是4578m的四面听。含有宝牌4m的听牌，打点面上有利。实战中要看具体情况，从期待值来说，顺序是打3m>打6m>打7s。
某本何切书中的正解是打3m退回两向听，还是推荐直接要一向听。即使打了3m也不能保证好形听牌。摸8p直接双碰立直毫无问题，索子延伸的时候从3m对子和饼子坎张中选择。这个牌形打3m不仅好形病，还很慢。
打2m进张最多，但和打1m的差距只有一枚。考虑到打点保留一杯口。摸4p能看到234的三色。
能看到2333444p不仅有纵向（刻子）进张，也有横向（顺子）进张的话，就能得出答案。进25p有断平一杯口。索子进张的听牌必定可以两面立直。进张最多，也最不容易丢掉断幺，毫无不满的一打。
乍一看固定某一个两面不错，实际上四对子有七对子的可能，固定雀头进张最多。稀有情况下还有三暗刻。其实速度上和打点面上也是固定雀头有利。5m/4p/3s中选择，考虑最终形和赤牌，打4p是正解。
三雀头。根据三雀头最弱理论，拆对子进张多两枚。这里打掉一枚1m。之后根据进张选择走向断幺、三色或一气。
留不留坎7p的问题。亲家第8巡基本断幺确定的赤1，老实地要一向听。柔软地打6m既保留了直接摸坎7p听牌，也不会打掉赤牌。这样饼子纵向进张时的形状更好。
某何切书中认为打3p是正解的问题。但是昭和时代才认为拆对子留浮牌狙击三色是高端打法。现代麻将中不会去强行狙击遥远的三色。也不推荐拆对子留浮牌。也有一口气打9p走食断的打法，但巡目尚早，根据三雀头最弱理论，打3s不仅保留了宝牌7p进张，而且容易动手，变化也很多。之后如果3p靠张了再打9p狙击三色。
面子超载。拆掉最弱的边张。索子虽是二度受，45s也不能打。
打5p的话，万子进张2578m，必定平和。打8m除了摸8p是坎张听牌，其他有效牌都有平和。两者都很优秀，但有着“摸6p三面听”“红5p进张”，打8m期待值最大。
虽然退回了两向听，但留下了强力的形状。就算切饼子进一向听，由于役牌是对子，直线听牌打掉红5s的可能性很大。欲速则不达。饼子抽出789p来看，是3456p的四连形。即使退回两向听，这里也很快就能做出两面。此外，369p成对的形状也不差。
序盘可以打9s，但这里已经第7巡，要考虑“进张面”、“打点”和“最终形”的平衡。可以兼顾宝牌3m“靠张”和“成对”的打法才是正解。
已经完成两个面子的好配牌，没雀头。因为接近平和，仔细地从役牌打起。稀有情况下，14p的愚形连续摸进23p的话会成为两面单骑这种容易出雀头的形状。
固定双宝牌红5s。14枚的进张数还算过得去，所以不会打1m直线转向断幺。恐怕打1m的人有断幺病。拆1m对子要等到4p靠张之后。此外，现在的形状中有三个雀头，打4s和打4p的进张数差距只有两枚（宝牌指示牌还用掉了一枚），请注意。
224466s是被叫做“跳对子”的形状。如果切掉当中的4s，摸2356s都能做出雀头+一个面子。跳对子打中间。
不要按照跳对子打中间的理论简单地打掉5s。相当少见的例外形。打3s的话，摸6s也有三色，默听5200点确定。虽然饼子有变化的场合比起打5s最多会亏四枚进张，但少掉的进张都会丢掉三色。此外可以碰红5s也是优点。
可以狙击三暗刻、七对、一杯口。从224466s的跳对子中打4s很柔软，但打2m后再前进一步的形状更强。打4s后再前进一步，同样是坎张的话，还是留下4s的一杯口更赚一些。打索子的人估计没看到饼子的纵向进张和七对。
打宝牌5p进张最多，但有可能要把一对宝牌都打了。打3p时摸6p、打7p时摸4p，都会错过听牌，不过打3p后摸失张6p以及9p都可以狙击一杯口。
因为9s是宝牌，所以即使有鸣三色，也没有食断。由于面子超载，根据五搭子理论拆掉弱搭。乍看上去有567三色，想打7s，但之后摸进36s还是要拆2p对子。既然如此现在就打2p，保留之后的强力形状。直接的失张只有2p。
考虑到摸2/4/5p时的强度，打8p是正解。估计打6p的人很多。打6p优点在于摸36m时，双碰立直8p更容易被打出。但是，麻将中不光有一发和自摸，打8p有着三面听、一杯口、完全一向听等等可能，打6p是及不上的。
万子能看到4567m的四连好形。能做出三面听或者立断平的话，打掉双宝牌红5p也无妨。摸1m或9m这种没有打掉红5p价值的牌就摸切。
进张面上打2p，但万子形状很好，很大可能变成无役愚形听牌。现在转向容易动手的断幺。这样进了258m可以默听。
直接进坎8s平和听牌。饼子延伸了就打掉索子的坎张。根据牌风也有直接打7p或9s的，这里9p已经被指示牌用掉一枚，这种打法的优势被削弱了。实战中希望能熟练掌握一边避开枚数很少的进张，一边组牌的技术。
想打2m固定住红5m，但这里打2s才是正解。进张数最多，而且摸6m有高目断平一杯口，打点面也很优秀。也容易应对鸣牌。
进张面当然是打1m最广，但最终形成为坎2p的可能性很高，是个难关。留住宝牌打3p的话，摸宝牌1m和2m都可以听牌，基本上都有平和。
打2m或9p进张最多。切哪边好像都差不多，但在碰之后会不会产生废牌有很大区别。打9p碰8m打7p绝佳，而打2m碰8m后变为46m和79p的坎张二择，会出现废牌。使用弱搭子三枚构成理论可以简单的解答。请注意题中的牌形，万子有五枚（奇数），而饼子有四枚（偶数）。
这里打2m，变成失张只有3m的“向内侧集中也行，鸣牌也行”的形状。一眼看上去6s进张重复，想打7s，但即使是二度受，也还是两面比较强。
不论怎么打都有失张的形状。这里打4p的失张损失最小。饼子虽然成了二度受，但还是两面比较强。迷茫的时候就固定两面。这样可以回避绝大多数的A级失误了。
四雀头的手牌。想看食断，但饼子不往下延伸的话很难受。最高形有四暗刻，可指示牌用掉了一枚4m，宝牌5m也是进张，万子更想做顺子。打7p不仅可以狙击顺子系，同时保留了七对，很柔软。
面子超载。这里打2s是正解，摸6s可以狙击567三色。不过如果在进6s前饼子纵向进张了，就放弃三色老实要厚度。此外，单纯进张数打6m最多，但摸58p不能两面听牌很亏。
打2s留下9m的话，摸369m时可以打7s变为完全一向听。而打9m在进23s时形状很强，比起23s，369m稍微多一些。
狙击789三色。根据一向听顶峰理论，保留一向听时最容易做出三色的形状是正解。选择5s或7p的人，再看一下进6p后的形状。不管哪边应该都不容易在一向听时保留两个雀头。 
这里推荐打8p。直接的失张只有7p。虽比打2p的直接进张差一枚，却留下了容易行动的形状。
固定8s雀头，等万子或饼子的靠张听牌。
宝牌3的面子超载。以“鸣南为前提/能鸣牌为前提”，留下较强的形状。要解答这种带有役牌的问题，可以从先完成容易碰出必定会鸣的搭子，和门清也能做出面子的强力搭子来考虑。本题中，容易碰触必定会鸣的牌是自风南，门清也能做出面子的强力搭子是223p，实战中也是这两者先完成的情况比较多。想到这点自然就能得出打7m的答案。
狙击靠张听牌打暗刻旁边的牌是理论。但是手里有役牌宝牌3，碰1p或6p的形状很强。打5m和打7p的进张数只差三张。考虑到最终形打5m是正解。
面子超载。因为有三雀头，瞬间的进张数拆对子最多，但之后的进张数会逆转的典型牌形。虽然饼子的对子是筋牌，但还是维持三雀头。能想到4p或7p横向进张后的完全一向听应该就能no time打对。
以前依据容易成为平和而将打4p做为正解的形状。仅根据容易做平和来选择打4p的话，因为面子超载，之后摸进成对的牌，还得整理剩下的24p。如果把成对做为前提，这里保留五搭，拆掉弱搭9p对子，之后会更强。
双东对子宝牌2。双东还是平和的选择，现代舍弃平和打1m越来越成为了常识。不依赖双东，听牌即立。78m/56p出了对子也可以碰听。
饼子四连形，似乎可以做出两个面子。12m的边张虽然多半还是会拆掉，但直接进3m可以听牌，不到最后不拆。打7s固定两面是做平和的基本。
要一向听只能打8m或4s。打9m是两向听，很慢。8m和4s不管打哪个，能上听的有效牌是一样的。打8m不仅限定了门清，做三色也要打掉宝牌。而打4s固定了宝牌3，可以应对鸣牌。见到8m或5s毫不犹豫地碰。
放弃很难用上红5m的七对。保留五搭，狙击立断平。
打5p或8p进张最多，但考虑到最终形想拆35m或24s的坎张。35m的两面变化有两种，24s的两面变化有一种。摸5s的三面变化很有魅力，不过更优先变化的数量是基本。防备下巡摸5s，从外侧的2s打起。
根据两雀头理论，两个对子都留下。经常见到“坎7m和对碰2m/5s的进张数一样，因为有平和所以拆对子”这样的意见，但假定饼子先进张即立的话，比起坎7m，2m/5s的双碰稍好一些。此外也不要打5s留浮牌。比起5s靠上46s再拆68m的坎张，完全一向听更好。
打5s兼顾123和234三色。打4p进张最多，但可能仅有立直，这里还是想狙击三色。这个牌形必定有平和。以前说起何切全是狙击三色的问题，很多打法毫无道理，像这样在今天还能通用的例子很少了。
保留两雀头，打3p或9p的二择，摸进各自内侧的牌时存在差距。打9p摸6p时变为完全一向听，摸4p转断幺。打3p转不了断幺。
重点在于坎5p要不要即立。考虑到有双宝牌红5p，即立也没什么问题。如果决定如此，那就选择速度最快的形状。中途半端地打3s会损失四枚进张。是否采用高风险高回报的打法看个人喜好。拒绝听宝牌坎张即立的人，也可以先打1m，后续再替换搭子。
面子超载。设想完全一向听保留较强的五搭。虽然拆了78p，但摸6p有567三色，先从8p打起。
打3s直线前进最终只有立直的可能性很高。进47s有断幺，打掉一张9m。
宝牌7m对子，能看到断幺的形状。全力向食断前进。以鸣牌为前提，维持三雀头比较强。特别是打8p绝对不行，因为不能安定断幺。这里从索子2468s中打掉一张，普通留个两坎就好。有微弱的234三色可能，留2s打8s是正解。这也是弱搭子三枚构成理论。把四枚的索子变为三枚构成，之后不管进什么牌都不会产生废牌。
坎6m是瓶颈。双东或食断，反正都要考虑可以鸣牌的役。双东当然要碰，鸣不到的场合也可以转向断幺，这里打1s。
考虑应对失张的一打。摸回失张4m也可以打3m，变成下面这样进张翻倍以上的一向听。
以前的何切中把拆7p对子作为正解，本书推荐拆坎张。这样摸56p能看到一杯口，摸其他饼子的厚味也不同。24s先打哪个差别不大，不管怎么推进基本都是仅有立直的手牌，建议重视危险度从内侧打起。
如果打2m，饼子是两面坎张亚种（258p进张），必定平和。也可以应对宝牌1p的纵向进张。
面子超载。根据五搭子理论拆掉弱搭。在35m、13p、68p中选择。保留有两种两面变化的35m，13p和68p中，考虑“是否容易鸣出”和“作为最终听牌形是否容易和出”，留下靠边的，拆掉68p。从外侧的8p打起。
现在三雀头。以门清为前提的话拆对子有利，以鸣牌为前提的话维持三雀头有利。因为有役牌对子，一般会以鸣牌为前提做牌，但这里已经第9巡了。应该考虑宝牌发对死的可能性而以门清为前提做牌。重视最终形，比起坎7p，保留坎8s更好。
双东宝牌2的满贯确定。留下容易鸣出和和出的靠边牌。因为面子超载，而且没雀头，不能打9p，转为五搭子。
4567p的四连形和3445s的中膨形是两面种子界的双巨头。这里拆79m坎张退回两向听。好形已经凑齐了，重视危险度从内侧的7m打起是正解。打9m只有90分。
因为有平和所以从2m和9p中选择。顺利听牌的话两边都一样，但在搭子78m/56s纵向进张成为完全一向听时存在着差别。例如摸7m的场合，打9p时增加2/7m四枚有效牌，而打2m时增加69p/7m七枚有效牌。留下连续的牌是正理。
拆哪个对子好，比较摸进各自内侧的牌时的形状。索子完成一个面子，饼子三面张。万子最弱。注意不要打一张8p留一张备着三面张这种中途半端的拆对留孤打法。
现在两向听。不含七对的有效牌，6p×31、2s×31、5s×31、7s×31、8p×29、8s×29。因为也能看作三雀头形，拆对子进张最多，但在一向听时进张数会逆转。打8p的话，之后不论怎么进张都不会产生废牌，形状也有厚度，期待值最大。
有宝牌2，不用去追求456/567两个三色，直接固定索子的一个面子要最大的进张面。47s打哪边，要点在于摸47m/4p时都会打6p放弃三色找高目一杯口。也就是说差别只在2/3/7p上。因此比较三枚23p和四枚7p就能得出结论，不论是打点的平衡上，还是枚数上，都是狙击567三色更有利。
留下6s摸9s最不爽。拒绝这个进张打6s是均衡的一打。比起遥远的四暗刻，能看到眼下的断幺、赤牌进张、一杯口更容易出高打点。
进张数上打1p或5p。宝牌是1p，所以打5p比较好。虽然索子出雀头时会变成坎张听牌，但成为147p三面听的可能性也很高。
好形一向听。不要单纯看进张数，而看可以好形听牌的枚数来选择打牌比较好。虽然容易丢掉三色，但就算打掉宝牌也有立断平，亲家满贯起步。最差的进张是9p，不过这样也确定有三色。这里也证明了拆亚两面基本是正解。
注意到是靠张听牌问题就很简单。老实要最大进张就行。这里固定1s雀头打2s是正解。
打2m进张最多。索子是进5-9s都能听牌的优秀形状，不要去动。保留复杂的形状，固定两面，基本都是正解。
三雀头两向听，以门清为前提。根据三雀头最弱理论，拆对子的瞬间进张多两枚。进张多+一向听时无废牌的打1p是正解。这个问题用五搭子理论也能解答。饼子拆解为11p和35p的话就是六搭子了。打1p或5p就能变为无废牌的五搭子，所以是1p和5p的二择，再根据进张数就可以得出打1p的答案。
万子是翼-八枚形。虽然不能碰宝牌听牌（可以吃听），但26枚进张全部可以听两面。
三雀头。宝牌9s对子，所以以门清为前提做牌。把宝牌9s对子抽出来，能看出4468s是四枚构成。把它们变成三枚构成吧。三色也能进入视野，选择两坎比较好。
打掉红5p或者8p进张最多，但是打点一下子降低的可能性很高。这里打3s是正解，期待值、和率同时最大。看上去6p进张重复，估计很多人比较抵触同时留下红5p和8p，不过444578p的形状进张有15枚，推进一手之后必定能留下两面以上的听牌。而且摸到6p有五面听，比起单纯的二度受是完全不同等级的超好形。
面子超载。打1m进张最多。保留了6m进张，也容易有断幺。请仔细品味和打8s这种昭和风六搭子打法的区别。
维持一向听的打牌选择只有7m或1s。打7m虽然能保留一气的可能，但一气不仅不安定，先进7s的时候就即立了，也不存在一气。比起这样，不如优先摸宝牌8s或摸8m完成面子更好。
七对一向听。单纯进张面上摸切最广，但能看到遥远的567三色或四暗刻。不管打什么都有损失的形状，应该狙击什么而切牌呢？如果觉得这里最痛的是错过役满四暗刻，那就维持七对一向听，向对对系前进比较好。
虽想使用三雀头最弱理论拆个对子，但还是固定宝牌对子。比起拆对子进张少两张，不过就这样推进向听后进张数会逆转。
打宝牌进张最多，但完全能看到亲家满贯的牌最坏情况下会变成仅有立直的小牌。这里打7m是正解。最高形断平三色，宝牌成对也有断幺宝牌2的听牌。打6p的进张少太多了。
四雀头的七对两向听。面子手则是三向听的面子超载。这里能保留较强的五搭的话就是正解。首先，34p、45s和白白是强搭，确定为面子候补。剩下的122m和68899p中能做出两个搭子就好。这里打6p是正解。先做个8899p的连对形，之后没有特殊情况就打掉一枚8p变为899p三枚构成。
